嘿 Jess 关于数据结构的知识
你讲得很不错啊
嗯 我们想要创建一个 word 类
具有同一单词的英语和米沃克语翻译
就像我们在上一门课程中
使用的平面图或蓝图比喻
是的 我们可以使用同一平面图
创建很多不同的 Word 对象
对
就像这样
这是一个 Word 对象 表示的是数字 one
在这个 Word 对象里有两个字符串变量
一个字符串变量表示米沃克语翻译 即 lutti
另一个字符串变量表示英语翻译 即 one
因为这个 Word 对象是用这个 Word 类创建的
所以它将具有这两个方法
getMiwokTranslation 方法
将翻译这个字符串
以及 getDefaultTranslation 方法
太酷了
听起来不错
我们可以通过同一平面图
创建越来越多的单词
用于单词 two 用于单词 three
天啦 好多 Word 对象啊
在下一节课中
我们将讨论下如何写这个类定义
Word
如果你需要帮助的话 可以参考我们在上一门课程中展示的
TextView 类的简化版本
我们需要为 Word 类提供一个构造函数
构造函数看起来就像方法定义
但是方法名称必须和类的名称完全一样 大小写等必须都要一样
这里 text 的 t 要大写
view 的 v 要大写 中间没有空格 与类 TextView 的名称完全一样
同时注意 该构造函数没有返回类型
再仔细看看 TextView 类的构造函数
我们看到这里有个关键字“public”
这个关键字“public”表示外部类可以访问
这个构造函数
例如外部类 MainActivity
可以使用关键字“new”调用该构造函数
并传入这个输入参数来创建新的 TextView 对象
你可以为你的类创建多个不同的构造函数
并具有不同的输入参数
这样的话 任何外部类都可以根据它们能提供的输入参数
以多种不同的方式创建 TextView 对象
在下节课中
我们将具体讲解下你可以如何为类创建多个构造函数
正如之前提到的 这些“private”和“public”
字眼称为访问变量
我们在上一门课程中第一次了解到这一知识
它们定义了谁可以访问这些方法或构造函数
甚至整个类
如果某个方法被标记为 private
那么只能在封装类中被调用
如果被标记为 public 则可以从类外部访问
如果 MainActivity 想要创建一个新的 text 对象
那么就可以创建 因为这个类被标记为 public
并且有一个 public 构造函数
如果这些变量或方法为 public
那么 MainActivity 也可以调用它们
这是上一门课程提到的图表
如果 TextView 方法被标为 public
则我们可以从 TextView 类中或外部访问它
例如 MainActivity 可以访问它
通常 最好将用来控制对象状态的
应用变量设为 private
这样 你可以暴露用来修改或访问
这些变量的 public 方法
这些方法叫做 getter 和 setter 方法
它们使你能够更紧密地控制这些变量可以如何被
修改或访问
例如 如果这些状态变量被标为 public
有人可能会在 TextView 上对其设置无效的颜色值
这可能会导致你的类出现意外行为
甚至导致应用出现崩溃
另一方面
如果有一个 private color 变量并具有 public setter 方法
你就可以检查下传入的颜色是否有效 然后再更新状态
现在进入下一道测试题 创建 Word 类